Intervenant 1 : Dans cette leçon, nous allons
parler de finance. Et
l'un des aspects les plus importants
de la finance est l'intérêt.
speaker 2 : Quand je vais dans une banque ou un autre
un autre établissement de crédit
pour emprunter de l'argent, la banque est heureuse
de me donner cet argent. Mais ensuite,
je vais devoir payer la banque pour le
privilège d'utiliser leur argent. Et ce
montant d'argent que je paie à la banque est
appelé intérêt. De même, si je place de l'argent
sur un compte d'épargne ou que j'achète un
certificat de dépôt, la banque
&gt; ne met pas mon argent dans une petite boîte
et le laisse là jusqu'à plus tard. Elle prend
mon argent et le prête à quelqu'un d'autre.
quelqu'un d'autre. Elle utilise donc mon argent.
La banque doit me payer pour le privilège
d'utiliser mon argent.
Maintenant, ce qui rend les banques
rentable est le taux
= qu'elles facturent aux gens pour utiliser l'argent de la banque
de la banque est plus élevé que le taux qu'elles
paient aux gens comme moi pour utiliser mon argent. Le
montant des intérêts qu'une personne paie ou
gagne dépend de trois choses. Il dépend
Il dépend de la quantité d'argent impliquée.
Il dépend du taux d'intérêt
qui est payé ou le taux d'intérêt qui est
facturé. Et cela dépend aussi
de la durée du prêt. Si j'ai
un prêt et que je veux diminuer le montant
d'intérêts que je vais payer, alors
- je vais devoir soit diminuer la quantité
combien d'argent j'emprunte, je vais devoir
emprunter l'argent sur une période plus courte
période de temps, ou je vais devoir trouver un
= établissement de crédit qui applique un taux d'intérêt plus bas.
taux d'intérêt plus bas. D'un autre côté, si je veux
gagner plus d'intérêts sur mon
investissement, je vais devoir investir
plus d'argent, laisser cet argent sur le
compte pendant une période plus longue, ou
trouver un établissement qui me paiera un taux d'intérêt plus élevé.
un taux d'intérêt plus élevé.