Sprecher 1: In dieser Lektion werden wir über
über Finanzen sprechen. Und
einer der wichtigsten Aspekte
der Finanzen sind die Zinsen.
Sprecher 2 : Wenn ich zu einer Bank oder einem anderen
oder einem anderen Kreditinstitut
Geld leihen möchte, ist die Bank froh
mir das Geld zu geben. Aber dann bezahle ich
die Bank für das
Privileg, ihr Geld zu benutzen. Und dieser
Geldbetrag, den ich der Bank zahle, wird
Zinsen genannt. Ebenso, wenn ich Geld
auf ein Sparkonto lege oder ein
Einlagenzertifikat kaufe, legt die Bank
&gt; mein Geld nicht einfach in eine kleine Schachtel
und lässt es dort bis später liegen. Sie nimmt
mein Geld und leiht es an jemand
jemand anderem. Sie verwenden also mein Geld.
Die Bank muss mich für das Privileg bezahlen
mein Geld zu benutzen.
Was die Banken nun
profitabel macht, ist der Zinssatz
= den sie von den Leuten verlangen, wenn sie das Geld der Bank benutzen
höher ist als der Zinssatz, den sie
Leuten wie mir für die Nutzung meines Geldes zahlen. Der
Höhe der Zinsen, die eine Person zahlt oder
verdient, hängt von drei Dingen ab. Sie ist
Es hängt davon ab, wie viel Geld im Spiel ist.
Sie hängt von der Höhe der Zinsen ab
der gezahlt wird oder der Zinssatz, der
berechnet wird. Und es hängt auch davon ab
wie viel Zeit vergeht. Wenn ich
ein Darlehen habe und den Zinsbetrag senken möchte
der Zinsen, die ich zahlen muss, dann
- muss ich entweder die Höhe der
ich mir weniger Geld leihen, ich muss
das Geld über einen kürzeren Zeitraum leihen
Zeitraum leihen, oder ich muss ein
= Kreditinstitut finden, das einen niedrigeren
Zinssatz verlangt. Andererseits, wenn ich
mehr Zinsen auf meine Investition verdienen möchte
muss ich
mehr Geld investieren, das Geld länger auf dem Konto lassen
längere Zeit auf dem Konto belassen oder
ein Institut finden, das mir einen höheren
einen höheren Zinssatz zahlt.